* 221228
aquí pongo la información de los ficheros que voy cambiando 

distance.vert.metodo_mio
Este tiene lo de que para el HLS/HSV divide el rango de 360 grado en tres partes. No está bien. Hay que modificarlo

distance.ver.HSVnormal
este tiene un calculo normal, mediante la diferencia, pero hace un pequeño ajuste para el valor 0. Tampoco está bien

distance.vert
Lo he cambiando. Ahora lo que hace es que para cada color, el más lejano está a 180 grados de diferencia. en positivo o en negativo. Para convertir el sistema discontinuo en uno continuo hay que implmentar un código que distingue los distintos casos y usa el módulo. Parece el más sensato. El problema es que si sólo se usa el color, el negro, el banco y los grises aparecen como el mismo color que el rojo. 
Esto habría que trabajarlo para que por un lado sólo se pueda operar con los colores, y por otro para los niveles de gris.
